Мониторы уровня 2 и 3 могут действовать как сенсорные - не присоединяйте клавиатуру или нажмите Shift+ПКМ чтобы включить их.
Вы можете изменить шрифт текста на мониторах, изменив их расширение - напишите `resolution 40 16` в терминале.
Клавиши со стрелками на сенсорных экранах могут вызвать события касания (touch event).
Цвета вещей указывают на их уровень - белый - первый уровень, жёлтый - второй уровень и циан (голубой/бирюзовый) - третий уровень.
Используйте Анализатор чтобы получить больше информации по блокам - например, чтобы выяснить почему вылетел компьютер.
Клавиатуры надо подсоединить или поставить рядом с монитором, чтобы она заработала.
Вы можете установить OpenOS на перезаписываемый жёсткий диск запустив программу `install`.
Интернет-Карты могут быть использованы для выполнения HTTP запросов и открытых TCP соединений.
Если вы скрафтили что-то по ошибке или оно вам больше не нужно, выкинте это в разборщик.
Взгляните на код встроенных программ для примера как использовать API.
Большинство программ может быть прервано нажатием Ctrl+Alt+C.
Вставте содержание буфера используя Среднюю Кнопку Мыши (СКМ) или настраиваемую горячую клавишу (по умолчанию: insert).
Компьютеры потребляют меньше энергии пока спят - т.е. когда вызван метод os.sleep(n > 0.05).
Чем больше символов отображается на мониторе, тем больше монитор потребляет энергии.
Большинство блоков работают как кабели - используйте ретрансляторы и распределители энергии, чтобы создать отдельные сети.
Добро пожаловать на тёмную сторону - вот, поешь печенек.
Мониторы могут показывать Unicode - вставте нужные символы или используйте unicode.char.
Запустите `help` или `man имя_программы` для внутриигровой помоци по программам поставляемым с OpenOS - начните с `man man`.
Для большей информации, на http://ocdoc.cil.li/ есть АНГЛОЯЗЫЧНОЕ вики, РУССКОЯЗЫЧНОЕ - тут: https://minecraft-ru.gamepedia.com/OpenComputers - или найдите the IRC loot disk и присоединитесь(?) к #oc.
У компьютеров есть очень простой (базовый), встроенный динамик - контролируйте его используя computer.beep().
У большинства компонентов есть короткая документация -используйте `=component.componentName.methodName` в Lua терминале чтобы увидеть её.
Вы можете получить список всех подключённых компонентов используя программу `components`.
Если вы сталкиваетесь с ошибками памяти (memory errors), установите больше RAM в свой компьютер.
Вы пробовали выключить и включить это (компьютер) снова?
Чтобы отключить это приветствие, установите OpenOS на перезаписываемый жёсткий диск и удалите строку `/etc/motd` из `/etc/profile.lua`.
Вы знали что у OpenComputers есть форум? Нет? Он находится здесь: https://oc.cil.li/ (АНГЛОЯЗЫЧНЫЙ, русский скоро будет).
Пожалуйста пишите о багах на Github во вкладку issuses, спасибо!
Берегитесь кругов когда строите сети, или вы можете получить дублирующиеся сообщения!
